Όχι, όχι, όχι.
Χάθηκα! Πού είναι η γραμμή;
Τι να κάνω;
Θα κολλήσουμε για πάντα εδώ!
Μην πανικοβάλλεστε!
Είμαστε επαγγελματίες! Μην ταράζεστε.
Θα παρακάμψουμε το φύλλο.
Θα το παρακάμψουμε;
Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Ανοησίες. Αυτό δεν είναι τίποτα
μπροστά στο κλαδί του '93.
Έτσι μπράβο. Ωραία!
Τα πάτε μια χαρά! Έτσι μπράβο.
Κοίτα με στα μάτια.
-Να τη και πάλι η γραμμή.
-Ευχαριστώ, κ. Χώμα!
Μπράβο σας!
Υπάρχει μεγάλο κενό, κ. Χώμα.
Να ειδοποιήσω τη Βασίλισσα;
Ας μη την αναμίξουμε.
Έχει αναλάβει την εκπαίδευση
της θυγατέρας της.
Ναι, η πριγκίπισσα Άτα.
Την κακομοίρα.
Ο αέρας έπεσε. Θα έρθουν.
Δείξε αυτοπεποίθηση.
Θα τα καταφέρεις.
Υπάρχει κενό στη γραμμή!
Τι θα κάνουμε;
Υψηλοτάτη, συμβαίνουν τα κενά.
Χάσαμε μόνο λίγα εκατοστά.
Σωστά.
Δεν μπορώ να μετρήσω όταν
πετάτε πάνω απ' το κεφάλι μου.
Συγγνώμη. Συνέχισε.
Αερίστε κανέναν άλλο για λίγο.
Λοιπόν, Άτα, πες μου, τι κάνουμε τώρα;
Μην μου πεις.
Ξέρω την απάντηση. Ποια είναι;
Ηρεμούμε!
Όλα θα πάνε καλά.
Τα ίδια συμβαίνουν κάθε χρόνο.
Έρχονται, τρώνε, φεύγουν.
Αυτή η ζαριά μάς έτυχε στη ζωή.
Δεν είναι σπουδαία,
αλλά είναι ζωή μας.
Καλά τα λέω, Μελίτα;
Είσαι μια γλυκούλα μελίγκρα!
Άσε τη Βούλα!
Γύρνα πίσω!
-Βούλα!
-Ναι, μαμά!
Τι σου είπα για το πέταγμα;
Να περιμένω να μεγαλώσουν
τα φτερά μου.
Μα, μαμά...
Βούλα, τα φτερά σου είναι πολύ μικρά...
Μιλούσα στη μητέρα.
Δεν είσαι ακόμα βασίλισσα.
Μίλα καλά στην αδελφή σου.
Δεν φταίω που είναι αγχωμένη.
Το ξέρω!
Πάντα συμπεριφέρομαι
λες και πέφτει ο ουρανός.
Προσοχή!
Πρίγκιπισα Άτα!
Σταμάτα!
Θα σκοτώσεις κανέναν!
Ο Φλικ είναι.
Λυπάμαι, πόσο λυπάμαι.
Συγχωρήστε με!
Μα τι κάνεις εκεί;
Έφτιαξα μηχανή για συγκομιδή.
Δεν θα μαζεύουμε σπόρο-σπόρο.
Θα κόβουμε όλο το κοτσάνι.
Δεν έχουμε καιρό γι' αυτό.
Μαζεύουμε για τις ακρίδες
και όχι για τους εαυτούς μας.
Η εφεύρεσή μου θα μας σώσει.
Κι άλλη εφεύρεση;
Έχω και κάτι για σένα.
Φλικ!
Με αυτό θα εποπτεύεις τη συγκομιδή.
Δόκτωρ Φλόρα, παρακαλώ.
Πολύ καλά, αλλά...
Ένα φύλλο χόρτου
και μια δροσοσταλίδα.
Στην πραγματικότητα είναι τηλεσκόπιο.
Γεια σου, Πριγκίπισσα.
Είσαι όμορφη.
Αυτό το βλέπω και χωρίς τηλεσκόπιο.
Η Πριγκίπισσα δεν έχει καιρό
για τέτοια!
Θες να βοηθήσεις;
Ξεφορτώσου το μηχάνημα...
και πήγαινε μάζεψε
σαν όλους τους άλλους!
Φλικ, πήγαινε.
Συγγνώμη, εγώ προσπαθούσα...
να βοηθήσω.
Θεριστική μηχανή! Θερίζουμε με τον
ίδιο τρόπο από τότε που ήμουν νύμφη.
Τι λέγαμε;
-Για την τροφή, Υψηλοτάτη.
-Ναι, ναι.
Φλικ! Περίμενε!
-Γεια σου, Πριγκίπισσα.
-Λέγε με Βούλα.
Το ξέχασες αυτό.
Κράτα το, θα φτιάξω άλλο.
Μ' αρέσουν οι εφευρέσεις σου.
Αρχίζω να πιστεύω πως τίποτα
απ' όσα φτιάχνω δεν δουλεύει.
-Αυτό δουλεύει.
-Σπουδαία. Μια επιτυχία.
-Ποτέ δεν θα κάνω κάτι σπουδαίο.
-Ούτε κι εγώ.
Είμαι βασιλικό μυρμήγκι
κι ούτε που πετάω. Είμαι μικρή.
-Δεν είναι κακό να είσαι μικρή.
-Είναι.
-Δεν είναι.
-Είναι!
-Είναι.
Χρειάζομαι έναν σπόρο.
Πάρε.
Πες πως είναι σπόρος.
-Πέτρα είναι.
-Το ξέρω πως είναι πέτρα.
Πες πως είναι σπόρος.
Χρησιμοποίησε τη φαντασία σου.
Βλέπεις το δέντρο μας;
Ό,τι έφτιαξε αυτό το γιγάντιο δέντρο...
βρίσκεται μέσα σ' αυτό τον σποράκο.
Το μόνο που χρειάζεται
είναι χρόνο, ήλιο και βροχή και βουαλά!
Αυτή η πέτρα θα γίνει δέντρο;
Ο σπόρος θα γίνει δέντρο.
Δεν μπορείς να κάνεις πολλά...
επειδή ακόμα δεν έγινες δέντρο.
Κάνε λίγη υπομονή.
Ακόμα είσαι σπόρος.
-Αυτό, όμως, είναι πέτρα.
-Το ξέρω πως είναι πέτρα!
Καταλαβαίνω πως είναι πέτρα!
-Έχω δει πολλές πέτρες!
-Είσαι παράξενος. Μου αρέσεις όμως.
Ήρθαν!
Μαμά! Πού είσαι;
Έρχονται!
Βούλα!
Δόξα τω Θεώ!
-Τροφή στην πέτρα της προσφοράς.
-Εφ' ενός ζυγού.
Ρίξτε τροφή στην πέτρα της προσφοράς
και κρυφτείτε στη φωλιά.
Προχωράτε!
Ωραία. Μπήκαν όλοι μέσα.
Περιμένετέ με!
Τροφή στην πέτρα της προσφοράς
και μετά στη φωλιά.
Όχι, όχι, όχι!
Ω, όχι!
Πριγκίπισσα Άτα!
Έρχονται, τρώνε και φεύγουν.
Συγγνώμη. Με συγχωρείτε.
Να περάσω. Πρέπει να σου πω κάτι!
Όχι τώρα, Φλικ.
Να σου πω για την προσφορά!
-Τι γίνεται δω;
-Πού είναι το φαΐ;
-Τι έκανες;
-Ήταν ατύχημα.
Πού είναι το φαΐ;
Χόπλα...
Πού είναι;
Πού είναι το φαΐ μου;
Δεν είναι κει πάνω;
-Το φαγητό ήταν πάνω στο...
-Ορίστε;
Σίγουρα δεν είναι εκεί πάνω;
Θες να πεις πως είμαι βλάκας;
Σου φαίνομαι βλάκας;
Στάσου να το σκεφτούμε λιγάκι, εντάξει;
Αν ήταν εκεί πάνω,
θα κατέβαινα εδώ κάτω...
στο επίπεδό σας,
για να σας το γυρέψω;
Γιατί σου μιλάω;
Δεν είσαι βασίλισσα.
Δεν μυρίζεις βασίλισσα.
Μαθαίνει για ν' αναλάβει αυτή.
Κατάλαβα. Νέα διεύθυνση.
Το φταίξιμο είναι δικό σου.
Όχι, δεν είναι δικό μου...
Πρώτος κανόνας της ηγεσίας.
Όλα είναι δικό σου λάθος.
Το μεγάλο ζουζούνι τρώει
το μικρό, Πριγκίπισσα.
Είναι κι αυτό στον Κύκλο της Ζωής.
Θα σου πω εγώ πώς πρέπει
να έχουν τα πράγματα.
Ο ήλιος μεγαλώνει την τροφή,
τα μυρμήγκια τη μαζεύουν...
-οι ακρίδες τρώνε την τροφή...
-Τα πουλιά τρώνε τις ακρίδες.
Σαν αυτό που πήγε να σε φάει.
Να το βλέπατε.
Μια κουρούνα τον είχε μισοκαταπιεί.
κι αυτός τσίριζε...
κι εγώ φοβόμουνα.
Άσε με να την πω,
είναι φοβερή ιστορία!
Αν δεν είχα υποσχεθεί στη μαμά
πριν πεθάνει
να μη σε σκοτώσω, θα σε σκότωνα!
-Δεν ξέρεις πόσο το εκτιμώ αυτό.
-Σκάσε!
Δεν θέλω ν' ακούσω λέξη από σένα.
Με κατάλαβες;
Δεν μπορώ ν' απαντήσω.
Μου είπες να μη μιλάω.
Θυμήσου τη μαμά!
Ακούστε, εγώ είμαι
φιλεύσπλαχνο έντομο.
Μας μένουν ακόμα λίγοι μήνες
ως τις βροχές.
Γι' αυτό μπορείτε
να προσπαθήσετε πάλι.
Χόπλα, πλησιάζουν οι βροχές.
Πρέπει να τραφούμε κι εμείς.
Αν δεν τηρήσετε τη συμφωνία...
δεν εγγυώμαι την ασφάλειά σας.
Υπάρχουν έντομα
που θα σας εκμεταλλευτούν.
Κάποιος μπορεί να πάθει κακό.
Τι συμβαίνει; Φοβάσαι τις ακρίδες;
Δεν σ' αρέσει ο Βάρας;
Άσ' την ήσυχη!
Τη θέλεις; Έλα, λοιπόν. Πάρ' τη.
Δεν τη θέλεις; Γύρνα στη γραμμή.
Μου φαίνεται πως εσείς
τα μυρμήγκια ξεχνάτε τη θέση σας.
Ας διπλασιάσουμε
την παραγγελία της τροφής.
Θα γυρίσουμε στο τέλος της εποχής...
όταν πέσει και το τελευταίο φύλλο.
Καλό καλοκαίρι να περάσετε.
Πάμε να φύγουμε!
Φλικ, τι έχεις να πεις;
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να πάνε
τα πράγματα στραβά.
Κι εσένα ειδικά δεν ήθελα
να σε ρεζιλέψω, Πριγκίπισσα.
-Με ρεζίλεψες, Φλικ.
-Προσπαθούσα να βοηθήσω.
Τότε βοήθα μας χωρίς να βοηθάς.
Να βοηθήσω;
Έναν μήνα θα σκάβεις σήραγγες.
Υψηλοτάτη...
ο Φλικ έχει ένα έργο σήραγγας
μέσα σε σήραγγα.
Θα ζητήσουμε βοήθεια.
Δυο μέρες έκαναν να τον ξεθάψουν.
Στείλτε τον στα
Ζουζούνια Χωρίς Σύνορα.
Να φύγουμε απ' το νησί.
Το ποτάμι είναι στεγνό τώρα.
Μπορούμε να το περάσουμε.
Μπορούμε να βρούμε
κάποιους να βοηθήσουν.
-Τέλειο!
-Τέλειο; Τι είναι τέλειο;
Θα στείλουμε κάποιον
να φέρει βοήθεια!
Να φύγει απ' το νησί;
Πώς δεν το σκέφτηκα αυτό;
Α, επειδή είναι αυτοκτονία!
Αν φύγουμε, θα μας φάνε τα πουλιά
και τα μεγαλύτερα ζουζούνια.
Ακριβώς! Μεγαλύτερα ζουζούνια!
Θα βρούμε μεγαλύτερα ζουζούνια...
για να πολεμήσουν τον Χόπλα.
-Αυτό είναι γελοίο!
-Ποιος θα κάνει τέτοια τρέλα;
Εγώ προσφέρομαι εθελοντικά.
Έχεις πολύ θάρρος, αλλά κανείς
δεν θα βοηθήσει τα μυρμήγκια.
Ας προσπαθήσουμε.
Θα πάω στην πόλη και θα ψάξω εκεί.
Βδομάδες ολόκληρες θα ψάχνεις.
Βασιλικό πηγαδάκι.
Σπουδαία ιδέα, Πριγκίπισσα.
Ακριβώς.
-Τι αποφασίσαμε;
-Να στείλουμε τον Φλικ...
κι εμείς στο μεταξύ θα θερίζουμε...
-Αν λείπει ο Φλικ, δεν θα...
-...τα κάνει θάλασσα εδώ!
Φλικ, ύστερα από πολλή σκέψη
αποφασίσαμε να δεχτούμε
το αίτημά σου.
Αλήθεια;
Σ' ευχαριστώ, Πριγκίπισσα.
Δεν θα σε απογοητέψω, το υπόσχομαι.
Πριν φύγω, θα διορθώσω τις ζημιές.
Φύγε!
Απλώς φύγε!
Μην ανησυχείτε!
Η αποικία είναι σε καλά χέρια!
Γεια σας.
Γουστάρω.
Γεια σας, παιδιά. Όμορφο πρωινό, έτσι;
Ο μπαμπάς μου λέει πως σε μια ώρα...
θα γυρίσεις πίσω κλαίγοντας.
Ο μπαμπάς μου λέει άλλο.
Βάζει στοίχημα πως θα πεθάνεις.
Αν δεν σε σκοτώσει η ζέστη,
θα σε φάνε τα πουλιά.
Θα τα καταφέρει.
-Σε ρωτήσαμε, βασιλικέ ζουμπά;
-Τι ξέρεις εσύ, Βούλα;
Ηρεμήστε.
Έχει κι αυτή δικαίωμα
να λέει τη γνώμη της.
Πήγαινε, λοιπόν.
Η πόλη είναι από κει.
Το ξέρω.
Ζουζούνια πρέπει να βρεις, όχι ραδίκια.
Άστε τον ήσυχο. Ξέρει τι κάνει.
Αναχωρώ. Για την αποικία
και για όλα τα καταπιεσμένα μυρμήγκια.
Γεια σου, Φλικ!
Καλή τύχη, Φλικ!
Φλικ!
Καλά είμαι.
-Ο μπαμπάς σου έχει δίκιο.
-Θα δείτε.
Θα φέρει τα πιο σκληρά
ζουζούνια που έχετε δει.
Πίσω, φρικτό τέρας!
Δε σε φοβάμαι!
Θεούλη μου.
Συγγνώμη, Βλημ.
Δείξε στη Ρόζι το βαβά.
Μην κλαις, Βλημ.
Πάμε σε καμιά τουαλέτα.
Εκεί διασκεδάζουμε πιο πολύ.
Έλα δω!
Θέλω πίσω τα λεφτά μου!
Δεν επιστρέφουμε χρήματα
μετά τα πρώτα 2'.
Μπαγιάτικο ποπκόρν!
Χάνουμε θεατές! Βγείτε να παίξετε!
Δεν παίζω με άδειο στομάχι!
-Παίξε και τρως μετά.
-Ποιος ο λόγος;
Όχι τώρα, Σπάγκε.
Και γιατί να βγω;
Θα γελάσουν μαζί μου.
-Αφού είσαι κλόουν!
-Γελάνε γιατί είμαι σαν σανίδα!
Όλο με βάζεις να κάνω
τη σκούπα, τον στύλο, την αγκίθα!
Είσαι ένα μακρινάρι! Είναι αστείο.
-Βγες τώρα!
-Παράσιτο.
Μας ήρθε η άνοιξη...
κι εγώ είμαι λουλούδι
χωρίς κάτι ενδιαφέρον να πω.
Είμαι μια χαριτωμένη μελισσούλα.
Έρχομαι.
Μην τρέχετε τόσο γρήγορα, λουλούδια!
Γλειφιτζούρι! Στάσου να
σε βοηθήσω να το τελειώσεις.
Γλυκούλα, θες να σε γονιμοποιήσει
ένα αληθινό ζουζούνι;
Επειδή είμαι πασχαλίτσα,
πρέπει να 'μαι κορίτσι, μύγε;
-Είναι αγόρι!
-Φράνσις, άσ' τους.
-Είναι άπλυτοι!
-Όχι πάλι.
Πάλι σε βοϊδοσκατούλες
πετούσατε, βλέπω.
Κάνεις τις κάμπιες να κλαίνε.
Καταστρεφόμαστε! Τσιγγάνα, γρήγορα!
Είναι σε ύπνωση.
Ξύπνα τον!
Εσύ και ο άντρας σου βγαίνετε!
Μάνι, βγαίνουμε.
Πάλι σε μένα κρεμάστηκαν
για να σώσω την παράσταση;
Τσιγγάνα, πάμε.
Η σκηνή είναι από την άλλη.
Θα σου βγάλω τις τρίχες
του κεφαλιού σου!
-Για τόλμα!
-Όπου θες!
Άμα σε πιάσω...
-θα πεθάνεις!
-Θα κανονίσω εγώ.
-Δεν μιλάνε έτσι στις κυρίες.
-Τι είπες, βίτσα;
Κυρίες και κύριοι, παρουσιάζουμε
τον Μάντο τον Μεγαλοπρεπή
και την υπέροχη Τσιγγάνα του!
Απ' τις μυστηριώδεις εκτάσεις
της ανεξερεύνητης Ασίας...
σας παρουσιάζω τον Κινέζικο Θάλαμο...
της Μεταμόρφωσης.
Όλο το μπουλούκι στη σκηνή!
-Θέλω χρόνο για να...
-Τώρα!
Ροκ και Ρολ, κουνηθείτε.
Ανεβαίνουμε στη σκηνή.
Δεν καταλαβαίνετε; Ανεβαίνουμε.
Δεν καταλαβαίνουν.
Καλώ τη φωνή του Κομφούκιου...
Φύγε απ' τη σκηνή, άχρηστε!
Απαιτώ να μάθω ποιος το είπε αυτό.
Πώς τολμάτε;
Αχάριστοι!
Μάνι; Μάνι!
Έχω μόνο 24 ώρες για να ζήσω.
Δεν θα τις χαραμίσω εδώ.
Βαρέθηκα τους χαμένους!
Πύρινος Θάνατος!
Κρατάω το σπίρτο...
που θα κρίνει αν δυο ζουζούνια
θα πεθάνουν ή θα ζήσουν.
Σε λίγο θ' ανάψω
αυτή τη σειρά από σπίρτα...
που οδηγούν στο μυγόχαρτο,
ποτισμένο με υγρό αναπτήρα.
Το κανόνι στοχεύει
στο μυγόχαρτο τον Ροκ και Ρολ...
τις ιπτάμενες ψείρες.
Την κανονιά θα ρίξει ο Βλημ...
όταν ακούσει το κουδούνι...
που θα χτυπήσει σε 15''.
Οι ψείρες μας θα σωθούν...
από τη δεσποσύνη
στο τεντωμένο σύρμα. Τη Ρόζι.
Η Ρόζι με μια κλωστή...
θα βουτήξει ανάμεσα
σε αυτούς δυο στύλους...
και θα υφάνει δίχτυ
ασφάλειας σε 15 δευτερόλεπτα!
Δεν φτάνει, λέτε; Τι θα λέγατε αν όλοι...
έδεναν τα μάτια τους;
Προτείνω σε όσους...
έχουν αδύναμη καρδιά,
να φύγουν απ' την αρένα.
Αυτό το νούμερο
είναι τόσο επικίνδυνο...
που αν πάει στραβά...
Πάει; Έγινε!
-Π.Τ.!
-Ω, όχι!
Ρόζι!
Νερό!
Απολύεστε όλοι.
Φέραμε το νερό!
Κάψτε τον πάλι!
Μη, Χάρι! Μην κοιτάς το φως!
Δεν μπορώ να κρατηθώ!
Είναι τόσο όμορφο!
Μη δείχνεις χωριάτης.
Κάνε τον πρωτευουσιάνο.
Πω-πω! Η πόλη!
Θα σας ξεναγήσουμε στον βόθρο,
στον βάλτο...
το άδειο κονσερβοκούτι
και το ψόφιο ποντίκι.
Ε, πρόσεχε!
-Στραβούλιακα!
-Συγγνώμη. Σας χτύπησα κατά λάθος.
Ήταν ατύχημα.
Άσε με!
-Μην ξαναπατήσεις!
-Σκληρά ζουζούνια!
Ξέρω μια γριά που κατάπιε μια μύγα.
Γκαρσόν, έπεσα μέσα στη σούπα μου.
Γυμνάζομαι. Κοιτάξτε φτερά.
Μπάρμαν, βάλε μας δυο εντομοκτόνα!
Καλά τσιμπήματα.
Ποιος παράγγειλε κα-κα-κι;
Καλή όρεξη, μεγάλε.
Χωρίς αλάτι, είπα!
Με συγχωρείτε, κύριε.
Μπορώ να σας μιλήσω;
Εκπροσωπώ αποικία μυρμηγκιών.
Γυρεύουμε σκληρά ζουζούνια.
Μας απέλυσε ένας ψύλλος!
Τι ταπείνωση!
Είμαστε χάλιες.
Απολύεσαι!
Σκάστε!
Κάποια μέρα θα γίνω όμορφη
πεταλούδα...
κι όλα θα φτιάξουν.
Απίστευτο, το μπουλούκι διαλύεται.
Πάντα ήμασταν μαζί.
-Σας αποχαιρετώ, φίλοι μου.
-Στο κοινό που δεν θ' αποκτήσουμε.
Φράνσις, ήρθαν οι φίλοι σου.
Να τη.
-Γεια σου, πασχαλίτσα.
-Ξου, μύγε, με μυγιάζεις.
Γιατί δε λες στον φίλο μας, τον Μάγκα...
τι μας είπες στο τσίρκο;
Δεν είπες πως πετάμε
σε βοϊδοσκατούλες;
Γεια. Εκπροσωπώ μια αποικία...
Μπάρμαν, ένα Μπλάντι Μαίρη,
με αίμα 0+!
Κύριε;
[S]Πασχαλίτσα, πασχαλίτσα
[S]Πέτα στο σπίτι πίσω
Δεν είσαι και τόσο σκληρός, ε;
Σήκω να χτυπηθείς σαν κορίτσι.
Πάμε το νούμερο
του Ρομπέν των Δασών.
Εγώ θα 'μαι ο Γιαννάκης.
-Κι εγώ ποιον να παίξω;
-Χρειάζομαι πολεμιστές.
Πίσω! Είμαστε οι μεγαλύτεροι
πολεμιστές στο ζουζουνάδικο.
-Πολεμιστές!
-Το σπαθί μου!
Γιαννάκη...
Η δικαιοσύνη είναι το σπαθί μου
και η αλήθεια, φαρέτρα μου!
Θέλω να βλέπω!
Επίθεση, απόκρουση, ξιφισμός.
Το σχέδιο δεν πετυχαίνει!
Πίσω στο δάσος του Σέργουντ!
Βοήθεια! Βγάλτε με!
Είστε τέλειοι!
Γενναίοι, αναζητούσα ζουζούνια
με τα δικά σας ταλέντα!
Κυνηγός ταλέντων.
Ακρίδες έρχονται στη φωλιά μας
κι ετοιμάζουμε τόση τροφή!
Καφεθέατρο!
Σας παρακαλούμε, θα μας βοηθήσετε;
Πού είναι;
Δεχόμαστε!
Θα μας πεις
τις λεπτομέρειες στον δρόμο.
-Σπάστε από δω!
-Είστε αδίστακτοι!
Κρατήσου, κ. Μέρμηγκα.
Αυτό παραείναι καλό
για να είναι αληθινό!
Βλέπετε, εγώ φταίω
που θα γυρίσει ο Χόπλας.
Αλλά η πριγκίπισσα Άτα...
Τι καταπληκτικό κορίτσι.
Μ' έστειλε να σας βρω...
και όταν σας είδα να νικάτε τις μύγες...
κατάλαβα πως θ' αλλάξετε
τα φώτα στις ακρίδες!
-Δόκτωρ Φλόρα!
-Όχι κι άλλος.
Είναι παράνοια.
Δεν έμεινε πολλή τροφή στο νησί.
Δεν θα προλάβουμε την παραγωγή.
Πρέπει να προσπαθήσουμε.
Δεν μπορούμε να κάνουμε αλλιώς.
Ναι, το ξέρω.
Κοίτα ποιος παίζει πάλι
τον φύλακα. Η μικρή Κηλίδα.
Με λένε Βούλα.
Λεκέ, ακόμα περιμένεις τον Φλικ;
Ξέχνα τον. Δεν θα ξαναρθεί.
Ο Φλικ! Τα κατάφερε!
Μην σπρώχνεις!
Φτάσαμε! Αυτό είναι
το Νησί των Μυρμηγκιών!
Φλικ! Εδώ!
Τα κατάφερε! Τα κατάφερε!
Τα κατάφερε!
Έτσι όπως πέφτουν τα φύλλα,
μόνο ένα θαύμα μάς σώζει.
Ναι, ένα θαύμα!
Τρέξτε να σωθείτε!
Βλέπω πως η φήμη μας
έχει φτάσει ως εδώ.
Παιδιά, ακούστε! Γύρισα!
Κοιτάξτε ποιους έφερα.
Φλικ! Γύρισες πίσω!
Το 'ξερα ότι θα τα κατάφερνες!
Όχι, δεν είναι ο Φλικ.
Ο Φλικ επέστρεψε!
Τον συνοδεύουν άγρια έντομα!
Μα πώς; Κανονικά δεν
έπρεπε να βρει κανένα.
Κοιτάξτε. Είναι υπέροχο.
-Η καρδιά μου!
-Εσύ τι είσαι;
Βέργα για να χτυπάμε.
Πολύ σωστά. Έτσι.
Εσείς μόλις σκάσατε, έτσι;
Παιδιά, μην τον γαργαλάτε.
Βγείτε από κει κάτω. Προσέχετε.
Αγόρι μου, τα κατάφερες.
Εντυπωσίασες κι εμένα και τη Μελίτα.
Πριγκίπισσα Άτα!
Παιδιά, από δω η Πριγκίπισσα Άτα.
Αυτή μ' έστειλε να σας βρω.
-Βλέπεις το μεγάλο ζουζούνι;
-Μοιάζει θηριώδες.
-Αυτοί θα μας ξελασπώσουν.
-Ήρθαν πάνω στην ώρα.
Εσύ τι λες, Πριγκίπισσα;
Σταθείτε. Αυτό δεν έπρεπε να συμβεί.
ΣΟΣ. Χάνουμε τη δουλειά.
Εμείς δεν πολεμάμε ακρίδες.
Το ξέρω, αλλά πολεμάνε αυτοί.
Να γλυκάνουμε τη συμφωνία.
Μεγαλειοτάτη, κυρίες και κύριοι...
αγόρια και κορίτσια...
το μπουλούκι μας εγγυάται
μια εκπληκτική παράσταση.
Όταν οι φίλοι σας ακρίδες
έρθουν εδώ, εμείς...
θα τους αφήσουμε όλους ξερούς!
Αυτοί είναι πεινασμένοι
για διασκέδαση.
Εμπρός, γρήγορα!
Ηρέμησε. Πρέπει να 'σαι περήφανη.
Η διαίσθησή σου για τον μικρό
χτύπησε διάνα.
Και τώρα ας επισημοποιήσουμε
την υποδοχή. Κύριε Χώμα.
Ο διασκεδαστής μας.
Πέρσι πρωταγωνίστησε στο Πικνίκ.
Τα παιδιά και εγώ ετοιμάσαμε...
μια μικρή παράσταση για να τιμήσουμε
τους προσκαλεσμένους μας.
Η Βούλα, ο Βούρλος,
η Μαργαρίτα και ο Κάμπιας.
Αξιολάτρευτα!
Η 2η τάξη του Νότιου
Υπόγειου Δημοτικού Σχολείου...
επιθυμεί να σας παρουσιάσει
μια τοιχογραφία που δείχνει...
εσάς που μας βοηθάτε
να πολεμήσουμε τις ακρίδες.
Κοιτάξτε τι όμορφα χρώματα
έχει το... αίμα.
Σχεδιάσαμε έναν σας να πεθαίνει
γιατί είναι πιο δραματικό.
Εγώ θα σας πω για ήρωες δυνατούς...
που νίκησαν τις ακρίδες
τους εχθρούς μας τους παλιούς.
Δείτε, έπεσε το τελευταίο φύλλο.
Είμαστε οι ακρίδες.
Πού είναι το φαγητό μας;
Ποιος θα σώσει εμάς,
τα κακόμοιρα μυρμήγκια;
Είμαστε οι πολεμιστές
και θα σας υπερασπιστούμε.
Πεθαίνω.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Να φύγουμε.
Χρυσό μου, είναι η σειρά σου.
Οι πολεμιστές...
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ τους πολεμιστές
που θα μας βοηθήσουν...
ενάντια στις ακρίδες.
Επίσης θα ήθελα
να ευχαριστήσω τον Φλικ...
Ευχαριστώ.
Θα μπορούσα να δεχτώ
τα ευχαριστήρια, όμως θα ήταν λάθος...
γιατί εσύ, Πριγκίπισσα,
πίστεψες σ' εμένα...
-και το ταξίδι μου.
-Μίλα του εσύ!
Ξέρω πως έκανα λάθη.
Ελπίζω να επανορθώσω...
Όχι τώρα, βγάζω λόγο.
Πιστεύω πως αυτά τα ζουζούνια
είναι η απάντηση...
Όχι, δεν υπάρχει τσίρκο εδώ.
Λοιπόν, εγώ...
Οι πολεμιστές πρέπει
να συναντηθούν...
για να τσιρκάρουν...
ώστε να μπορέσουν
να σαλτιμπαγκίσουν.
Να μην έρθω κι εγώ;
Λυπάμαι. Είναι απόρρητο
της ΔΟΥ και θα πάω μία ΑΠΥ.
Αφορά μόνο τη ΔΕΚΟ. Γεια.
Λυπάμαι που παίρνω
τους πολεμιστές νωρίς...
αλλά έχουν πολλές
προετοιμασίες για τον πόλεμο.
Εσείς, παρακαλώ, διασκεδάστε.
ΔΕΚΟ;
Λοιπόν, μπείτε εκεί μέσα.
Γρήγορα.
Ζουζούνια του τσίρκου;
Είστε ζουζούνια του τσίρκου;
Δεν μας είπες πως
θα σκοτώσουμε ακρίδες.
Αστειεύεστε; Ξέρετε πώς λέγεται αυτό;
Ψευδής διαφήμιση.
Πώς τολμάτε; Κύριε, εσείς είστε
ο τσαρλατάνος της ιστορίας.
Παραστήσατε τον κυνηγό ταλέντων...
κι εξαπατήσατε φτωχούς αρτίστες.
Καλή σας μέρα, κύριε.
Σταθείτε. Όχι, όχι! Σταθείτε!
Πρέπει να βοηθήσετε. Δώστε μου
χρόνο να σκεφτώ ένα σχέδιο.
Πες τους την αλήθεια.
Δεν πρέπει.
Θα στιγματιστώ ολόκληρη τη ζωή μου.
Ο κόσμος θα δείχνει τα εγγόνια μου...
και θα λένε...
"Να τ' αποσπόρια του Φλικ,
του χαμένου!"
Ωραία, εντάξει. Φύγετε, λοιπόν.
Αλλά κάνε μου μια χάρη.
Σε παρακαλώ, λιώσε με...
γιατί αν το μάθουν, θα με σκοτώσουν.
Φλικ!
Πρέπει να συμμετέχω κι εγώ
σε αυτή τη σύσκεψη.
-Πριγκίπισσα! Τι ευχάριστη έκπληξη.
-Τι συμβαίνει εδώ;
Θέλω τους πολεμιστές.
Έχουν δουλειά.
Κάνουν μυστική σύσκεψη...
και δεν πρέπει
να τους διακόψουμε, έτσι;
Με συγχωρείς, παρακαλώ.
-Σας παρακαλώ, μην φεύγετε!
-Εγώ δεν πάω πουθενά.
Μα τι συμβαίνει;
Το 'ξερα εγώ!
Μη φύγετε!
-Είμαι απελπισμένος!
-Φαίνεται!
Εμπρός, φτεράκια μου.
Βοήθεια!
Μητέρα, ο Φλικ κάτι ετοιμάζει.
Φλικ, καιρός να σε κατεβάσω.
Πάρτε τον από δω.
Μου ζουλάει το πόδι.
Μιλάω σοβαρά, Φλικ.
-Άσε κάτω το κλαδί.
-Τρέξτε!
Τρέχει γρήγορα για μικρούλης.
Από δω.
Να τοι!
Ένα πουλί!
Κοιτάξτε!
Φλικ!
-Βούλα!
-Μωρό μου!
Θα σε πιάσω.
Δεν βλέπω!
-Είναι καλά;
-Βλέπει κανείς; Ζουν;
Τι γίνεται;
Κινδυνεύουν!
Έχω μια ιδέα!
Σε παρακαλώ, σήκω!
Βοήθεια!
Κύριε Εξυπνοπούλι!
Θέλεις μια νόστιμη κάμπια-καλαμάκι;
Θα σπάσω.
Ωραία και ζουμερή...
Πάμε!
Να τοι!
-Φλικ!
-Μη φοβάσαι, Βούλα.
Γεια σου, πουλάκι.
Κόλλησα! Τράβα με κάτω! Σνελ! Σνελ!
Η κάμπια παριστάνει το δόλωμα!
Τι γενναίο!
Ρούφα την κοιλιά!
Το πόδι μου!
Το πουλί! Προσέξτε το πουλί!
Τι ακούγεται;
Αυτό, φίλοι μου, είναι
ο ήχος του χειροκροτήματος!
Χειροκρότημα. Είμαι στον παράδεισο.
Οι Βατομουρίτσες σάς χαιρετούν...
που σώσατε τη μικρή μας Βούλα.
Προς τιμή της δίδας Φράνσις,
αλλάξαμε τις μπαντάνες μας.
Σας ανακηρύξαμε επίτιμη Οδηγό μας.
Κορίτσια, κουνηθείτε
και αφήστε μας λιγάκι.
Η ασθενής χρειάζεται ανάπαυση.
Συγγνώμη, Φλικ,
μπορώ να σου μιλήσω μια στιγμή;
Θέλω και πάλι να
σας ευχαριστήσω πολύ.
Είσαι πολύ καλή.
Προσέβαλα τους πολεμιστές;
-Εσύ; Όχι.
-Ωραία, γιατί...
όταν τους έφερες, νόμισα...
πως ήταν ένα μάτσο γελοίοι.
Αλήθεια;
Μην το πεις.
Το μόνο που λείπει
είναι άλλη μια βασιλική γκάφα.
-Τα πας θαυμάσια.
-Ευχαριστώ.
Κάνεις λάθος, αλλά είσαι γλυκός.
-Ξέρω τι πιστεύει ο κόσμος.
-Δεν σε καταλαβαίνω.
Ο κόσμος. Όλη η αποικία.
Κανείς δεν πιστεύει σ' εμένα.
Λες κι όλοι με παρακολουθούν...
-και, και...
-Περιμένουν να τα θαλασσώσεις.
-Φλικ, σου ζητώ συγγνώμη.
-Για ποιο λόγο;
Δεν σου φέρθηκα καλά και λυπάμαι.
Αν μπορώ κάπως να σε αποζημιώσω...
Θες να γίνεις βασιλικός υπασπιστής
στα ζουζούνια πολεμιστές;
-Εγώ;
-Βέβαια.
Τα πας θαυμάσια μαζί τους...
προπαντός μετά τη διάσωση.
Ήταν πολύ γενναία.
Τα πιο πολλά ζουζούνια
φοβούνται τα πουλιά...
-ακόμα κι ο Χόπλας.
-Ναι, υποθέτω πως...
-Πες το ξανά αυτό.
-Ακόμα κι ο Χόπλας φοβάται τα πουλιά.
Ευχαριστώ.
-Ο Χόπλας φοβάται τα πουλιά!
-Με το δίκιο του.
Τέλεια!
Θα ξεφορτωθούμε τον Χόπλα
χωρίς να μάθουν ότι τα θαλάσσωσα.
Να υποκρίνεστε τους πολεμιστές.
Φλικ, χρυσό μου,
δεν θα πολεμήσουμε τις ακρίδες.
Θα έχετε φύγει πριν φτάσουν!
-Ακούστε ποιο είναι το σχέδιο.
-Μην πείτε άλλη λέξη.
Δεν ξέρω τι σκαρφίζεται το μυαλό σας...
αλλά δεν συμμετέχουμε.
Συγγνώμη, θα μας δώσουν
αυτόγραφα οι πολεμιστές;
Αυτόγραφο; Αμέ!
Είδατε το θέαμα σήμερα;
Μόλις που γλίτωσες απ' το πουλί.
Κι εσύ έκανες πως είχες φρακάρει!
Όλα ήταν στο σχέδιο.
Και μετά βουτήξατε στον θάμνο!
Ορίστε.
"Ταγματάρχης..."
Ταγματάρχης Μάνι.
Και είμαι ανώτερος απ' όλους...
να θυμάστε.
Ελεύθεροι.
Θα γίνω αλογάκι της Παναγίας.
Κι εγώ θα γίνω κλαδί.
Όλοι είναι πολύ μουράτοι.
Θαυμάσιοι οι νεαροί. Τι έλεγες;
Θα κατασκευάσουμε ένα πουλί...
που θα το χειριζόμαστε
από μέσα και μπορούμε...
Να το κρύψουμε στο δέντρο
πάνω από τη μυρμηγκοφωλιά.
Κι όταν η συμμορία του Χόπλα
βρίσκεται από κάτω...
θα ρίξουμε το πουλί
για να τους τρομάξουμε...
αλλά θα χρειαστεί...
...η βοήθεια του καθένα
για να πραγματοποιηθεί το σχέδιο.
Δεν έχουμε παράδοση να κάνουμε
διαφορετικά πράγματα...
όμως αν οι πρόγονοί μας
έκτισαν τη μυρμηγκοφωλιά...
εμείς μπορούμε ασφαλώς
να κατασκευάσουμε αυτό το πουλί!
-Τέλειο!
-Σημαδέψτε το!
Γεια σου, Φλικ.
Μα κοίτα! Είναι γεννημένη μητέρα.
Αρκετά πια! Έξω! Έξω! Όλες έξω!
Και τώρα θα κλάψετε, έτσι;
Σκοτίστηκα. Κλάψτε όσο θέλετε.
Σας παρακαλώ, μην κλαίτε.
Ναι, Φράνσις!
Πιο κάτω, πιο κάτω.
Ο λαγός τρέχει μια χαρά,
δυο πόντους τη θηλιά.
Έγινε!
Τα καταφέρατε! Αυτό είναι!
Πάνω! Κάτω! Πάνω!
Πέσε το χρήμα.
Φλικ, πρόσεχε!
Κοιτάξτε! Είμαι
μια υπέροχη πεταλούδα!
Μπράβο σας, παιδιά.
Συνεχίστε την καλή δουλειά.
Πετάς!
Απολύεσαι!
Κοιτάξτε! Κάνω σκι!
Ζούζουμαν! Ντος σπόρος τσάκα-τσάκα.
Αν γυρίσουμε πίσω
και πιάσουν οι βροχές...
είναι σαν να ρουφάμε εντομοκτόνο.
Ούτε να το λες αυτό.
Πάντως μιλάς πολύ λογικά.
-Να το πεις στον Χόπλα.
-Καλή ιδέα!
Εμείς δεν έχουμε το δικαίωμα.
Εσύ, όμως, είσαι αδερφός του.
Είσαι κάτι σαν...
αντιπρόεδρος της συμμορίας.
Είμαι αντιπρόεδρος, έτσι;
Θα του το πω.
Πρέπει να σας μιλάω πιο συχνά.
Κι αν δεν αρέσει στον Χόπλα;
Θα τις φάει η μεγαλοφυΐα.
Αντιπρόεδρος Μάδας.
Καλό αυτό.
-Πιο χαμηλά.
-Γεια σου, Χόπλα.
-Φύγε.
-Καλά, δεν σου λέω την ιδέα μου.
Εντάξει, θα σου την πω.
Το σκέφτηκα...
και μια κι είμαι αντιπρόεδρος
άκου τη σκέψη μου.
Γιατί να πάμε στη μυρμηγκοφωλιά;
Ούτε που σ' αρέσουν οι σπόροι.
Δίκιο έχεις.
Ούτε εμένα μ' άρεσε η ιδέα.
Το σκέφτηκαν ο Άξελ κι ο Λόκο.
Αυτοί με μπέρδεψαν με τα λόγια!
Παιδιά, παραγγείλτε άλλο έναν γύρο,
γιατί θα μείνουμε δω!
Τι μ' έπιασε να πάμε
στη μυρμηγκοφωλιά;
Ακόμα δεν ήρθαμε.
Το φαΐ φτάνει και περισσεύει...
να περάσουμε τον χειμώνα.
Ένα μυρμήγκι, όμως,
μου όρθωσε ανάστημα.
-Ας τον ξεχάσουμε αυτόν.
-Ένα μυρμήγκι ήταν μόνο.
Ναι, έχετε δίκιο.
Ένα μυρμήγκι ήταν μόνο.
-Ένα μυρμηγκάκι, αφεντικό.
-Μυρμηγκάκι.
Ας πούμε πως αυτός ο σπόρος
είναι ένα μυρμηγκάκι.
-Σε πόνεσε αυτό;
-Όχι.
-Κι αυτό;
-Αστειεύεσαι;
Αυτό, όμως;
Αν αφήσουμε ένα μυρμήγκι
να σηκώσει ανάστημα...
όλα θα σηκώσουν.
Τα μυρμηγκάκια υπερτερούν
αριθμητικά εκατό προς ένα.
Κι αν το καταλάβουν αυτό,
πάει το δικό μας αραλίκι!
Εμένα με νοιάζει να έχουμε σφιχτά
τα λουριά των μυρμηγκιών!
Γι' αυτό θα πάμε πίσω!
Θέλει κανείς άλλος να μείνει;
Ξέρει να συγκινεί τα πλήθη, έτσι;
Πετάμε!
Στο πουλί!
Ρίχτε τα, αγόρια.
Πόσο χαμηλά μπορείς να κατεβείς;
Τραγουδάτε.
Πριγκίπισσα, πόσο
μπορείς να κατεβείς;
Έτσι πέθανε ο 12ος άνδρας μου.
Και τώρα είμαι χήρα.
Πάντα ήμουν μαύρη χήρα...
αλλά τώρα είμαι μαύρη χήρα χήρα.
Αγκίθα! Κανένα ίχνος απ' αυτά
τα τέρατα;
Για να δω.
Όχι ακόμα, αλλά τους περιμένουμε.
Βατομουρίτσες, ελεύθερες!
Και μην χτυπάτε τ' αγόρια.
Αυτά τα σταφιδάκια τ' αγαπάω.
Σπουδαίο πάρτι, ε;
Ωραίο το ντιπ, έτσι;
Όλοι θα νομίζουν πως είστε
στον σταθμό διοίκησης.
Θα φύγετε κρυφά από πίσω.
Ο Βλημ δεν θέλει να φύγει.
Αν μείνει ο Βλημ, θα μείνω.
Θέλει κάποιον να τον νταντεύει.
Υποσχέθηκα στις Βατομουρίτσες
να τις μάθω κολτσίνα.
Φαίνεται πως το συμβόλαιό μας
θα είναι μακροχρόνιο.
Μα ρίξτε μια ματιά σε αυτή την αποικία!
Ούτε που τους αναγνωρίζω!
Νιώθω και πάλι εβδομηντάρης!
Δούλεψε τους κοιλιακούς, μωρό μου.
Και γι' αυτό πρέπει να
ευχαριστήσω εσάς, ζουζούνια.
Σ' ευχαριστώ, Φλικ, που τους βρήκες.
Θα την ξεμπερδέψω, ηρέμησε.
Μπερδεύτηκαν.
Πάω να ελέγξω το πουλί.
-Το πουλί είναι από δω.
-Ναι, το πουλί είναι από κει.
Γρύλε μου!
Σε θέσεις μάχης!
Δεν πρόκειται για άσκηση!
Εμπρός όλοι!
Ξέρετε ποια είναι η δουλειά σας!
Εμπρός, εμπρός!
Σταθερά, κορίτσια. Αυτό είναι.
Είναι ο Π.Τ.!
Καλησπέρα πέρα ως πέρα!
Τι χαμπάρια;
Είμαι ο μεγάλος Π.Τ. Ψύλλος!
Έχω την ανάγκη τής...
Ας μπούμε στο ψητό καλύτερα.
Πάω από μυρμηγκοφωλιά
σε μυρμηγκοφωλιά...
και ψάχνω κάτι σαλτιμπάγκους.
Τους είδε κανείς σας;
Αυτός δεν είναι ο επιλοχίας Σπάγκος;
Όχι! Δεν έχω δει
κανέναν τέτοιο εδώ γύρω.
Κανείς δεν έχει δει
κανέναν τέτοιο.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Πήγαινε να ψάξεις
σε άλλη μυρμηγκοφωλιά, γεια.
Σας γύρευα παντού εσάς.
Ο Πύρινος Θάνατος είναι επιτυχία!
Σοβαρολογώ.
Την άλλη μέρα οι μύγες
περίμεναν ουρά έξω από την τέντα.
Θα ήταν ένα πόδι μεγάλη!
Θα με καίτε δυο φορές τη βραδιά,
θα παίρνω ένα ρεπό να συνέλθω...
και θα το ξανακάνουμε!
Θα γίνουμε το καλύτερο τσίρκο!
-Δεν είστε πολεμιστές;
-Αστειεύεσαι;
Είναι οι χειρότεροι σαλτιμπάγκοι
που έχετε δει!
Και θα με κάνουν πλούσιο!
Δηλαδή, η αμυντική στρατηγική μας...
σχεδιάστηκε από κλόουν;
Νομίζαμε, θα πετύχαινε
η ιδέα του Φλικ.
Πες μου ότι δεν είναι αλήθεια.
Δεν έχουμε χρόνο.
Το τελευταίο φύλλο κοντεύει να πέσει.
Δεν έχουμε τίποτα για τις ακρίδες.
Αν ο Χόπλας μάθει τι κάναμε...
Ο Χόπλας δεν θα μάθει τίποτα.
Θα τα κρύψουμε όλα
και θα κάνουμε πως δεν συνέβη ποτέ.
Εσείς, ζουζούνια, δεν ήρθατε
ποτέ εδώ, γι' αυτό φύγετε.
Το πουλί, όμως, θα πετύχει!
Δεν πίστευα ότι θα υπήρχε μυρμήγκι
να βάλει τον εαυτό του...
πάνω απ' την αποικία του.
Φλικ, μας είπες ψέματα.
Είπες ψέματα, Φλικ.
Είπες ψέματα στη Βασίλισσα.
Είπες ψέματα στην αποικία.
Είπες ψέματα σ' εμένα.
Κι εγώ σαν βλάκας σε πίστεψα.
Μα φοβήθηκα ότι...
αν μάθαινες ότι βρήκα
ζουζούνια του τσίρκου...
-Απλώς ήθελα να κάνω κάτι σπουδαίο.
-Θέλω να φύγεις, Φλικ.
Κι αυτή τη φορά μην γυρίσεις.
Δύσκολο κοινό.
Αυτό είναι όλο;
Πρέπει να υπάρχει κι άλλη τροφή.
Αν δώσουμε άλλη, θα πεινάσουμε.
Ο Χόπλας δεν θα το δεχτεί!
Μητέρα, τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Τερμιτάκια!
Σας έδωσα δεύτερη ευκαιρία
κι εσείς μου δίνετε αυτά;
Χόπλα, δεν είχαμε άλλο χρόνο.
Παίζατε όλο το καλοκαίρι;
Νομίζετε ότι είναι παιχνίδι;
Ε, λοιπόν, ξέρετε κάτι;
Μόλις χάσατε.
Κανένα μυρμήγκι δεν
θα κοιμηθεί ώσπου
να φέρετε και τον τελευταίο σπόρο...
που υπάρχει στο νησί!
Κάντε ό,τι λέει για να μη θυμώσει!
Όχι, όχι, εσύ θα μείνεις
μαζί μου, Υψηλοτάτη.
Πού πάτε;
Στην κρυψώνα μας!
Βιαστείτε!
Σκάσε. Νομίζω πως άκουσα κάτι.
-Έψαξες εκεί;
-Όχι ακόμα.
Πήγαινε κει και ψάξε.
Στάσου.
Νομίζω πως κάτι βρήκα.
-Γουστάρω. Πώς σου φαίνομαι;
-Σαν ηλίθιος.
Θα με προστατεύει απ' τη βροχή.
Βλάκα, θα φύγουμε πριν τη βροχή.
Δεν άκουσες τι είπε ο Χόπλας;
Θα ζουπήξουμε τη Βασίλισσα
για να δουν ποιος είναι τ' αφεντικό.
Την πεθαίνουμε, κλαψ-κλαψ,
πάμε σπίτια μας και τέλος η ιστορία.
Μ' αρέσει η δουλειά μας.
Μείνετε δω! Θα φέρω βοήθεια.
Εμπρός, φτεράκια μου!
[S]Θα γίνω πλούσιος
[S]Πλούσιος, πλούσιος
[S]Θα γίνω ο πιο πλούσιος
[S]ψύλλος του κόσμου
[S]Όλοι οι δρόμοι θα είναι
[S]στρωμένοι χρυσάφι
Τον κακομοίρη.
Να τον διασκεδάσουμε.
Μην στενοχωριέσαι.
Το τσίρκο δεν είναι άσχημο.
-Θα μπεις στο νούμερό μας.
-Να, έτσι.
Πάρ' τον ένα και βάρα τον άλλο.
Είμαι ένα μπαστούνι. Καλά, άσ' το.
Φλικ, περίμενε!
Βούλα, πετάς! Τι γυρεύεις εδώ;
Πρέπει να γυρίσεις.
Ο Χόπλας πήγε στη μυρμηγκοφωλιά
και η συμμορία του τρώει τα πάντα.
Κι είπαν πως άμα φάνε...
ο Χόπλας θα ζουπήξει τη μαμά μου!
Όχι τη βασίλισσα!
Πρέπει να κάνουμε κάτι!
Ξέρω! Το πουλί!
Το πουλί δεν θα πιάσει.
Μα ήταν δική σου ιδέα!
Ξέχνα ό,τι σου είπα, Βούλα.
Η αποικία έχει δίκιο.
Κάνω τα πράγματα χειρότερα.
Το πουλί είναι αποτυχία.
Όπως είμαι γω.
Ακούστε, παιδί μου. Εγώ έκανα
καριέρα ως αποτυχημένος.
Εσείς, κύριε, δεν είστε αποτυχημένος.
Έκανες τόσα καλά.
Αλήθεια;
Δείξε μου κάτι που έκανα σωστό.
Εμάς.
Ο Βλημ έχει δίκιο, παιδί μου.
Αναζωπυρώσατε...
τη σβηστή χόβολη
της κοιμισμένης ζωής μας.
Βοήθησες τον Φράνσις να δεθεί
με τη θηλυκή του πλευρά.
Έχει δίκιο.
Ανθυπολοχαγός Τσιγγάνα, διατάξτε.
Θα σ' ακολουθήσουμε στη μάχη.
Πιστεύουμε σ' εσάς.
Φλικ, σε παρακαλώ.
Πες πως είναι σπόρος, έτσι;
Ευχαριστώ, Βούλα.
-Τι τρέχει με την πέτρα;
-Κάτι των μυρμηγκιών είναι.
-Εντάξει, πάμε.
-Αυτός είναι ο Φλικ που αγαπάμε.
Τι κάνουμε πρώτα;
[S]Ζουζούνια θα πληρώνουν
[S]Χοντρά τα λεφτά
[S]Να βλέπουν να με καίει
[S]Μια δυνατή φωτιά
Π.Τ., κοίτα! Λεφτά!
Προχωράτε!
Τους μαζεύουν όλους.
Σβήσε τον πισινό σου!
Παιδιά, βγάλτε με από δω...
και σας υπόσχομαι
να σκεφτώ αν θα σας πληρώνω.
Περιμένετε!
Τέλειωσαν το μάζεμα της τροφής!
Να σώσουμε τη Βασίλισσα!
Θα κινηθούμε
μόλις μας δώσει σήμα η Τσιγγάνα.
Κάποιος έρχεται.
Γεια σας, παιδιά.
Έτοιμοι να κάνουμε ακρίδες
να κλάψουνε;
Οι Βατομουρίτσες θα πάρουν εκδίκηση!
Πάνω τους, Βατομουρίτσες!
Κυρίες και ζουζουνοκύριοι!
Κάμπιες κάθε μεγέθους!
Ποδοκροτήστε το μεγαλύτερο
ζουζουνότσιρκο του κόσμου!
Σταθείτε!
Νομίζω πως θα κατουρηθώ.
Τι γίνεται δω;
Η Πριγκίπισσα Άτα μάς προσκάλεσε...
για να σας υποδεχτεί με μια έκπληξη.
Ζουπήξτε τους.
Αυτό είναι αστείο.
Μας χρειάζεται λίγη διασκέδαση.
Έκανες επιτέλους
και κάτι σωστό, Πριγκίπισσα.
Αρχίζουμε!
[S]Το τσίρκο!
[S]Λατρεύω το τσίρκο!
Το γάλα τέλειωσε!
Ο μπέμπης θέλει πίτα!
Πίτα; Πάει γυρεύοντας.
Να του τη δώσω;
Ναι, δώσ' του την πίτα!
-Ναι!
-Ευχαριστώ, κύριοι.
Πάντα έχουμε έξυπνα νούμερα.
Πόσες κατσαρίδες χρειάζονται
για να βιδώσουν μια λάμπα;
Δεν ξέρουμε. Όταν ανάβει
το φως, σκορπίζουν.
Από τις μυστηριώδεις εκτάσεις...
της ανεξερεύνητης Ασίας...
Ελάτε, κορίτσια, γρήγορα.
...της Μεταμόρφωσης!
Με πνευματιστικές δονήσεις...
θα επιλέξω τον τέλειο εθελοντή.
Πάρε μένα! Σου το ζητάω
με τον εγκέφαλό μου.
Εσείς, Μεγαλειοτάτη.
Κάτω, Βάρα. Άφησέ τη.
Ίσως την πριονίσει στα δύο.
Καθώς ο σκαραβαίος
σε ανεβάζει στο άγνωστο...
πίστεψε σε μυστήρια...
πέρα από την αντίληψη των θνητών.
Ωραίο θα είναι.
Έτοιμες;
Καλώ τα αρχαία πνεύματα
του Σετσουάν...
να κυριεύσουν το σώμα
της εθελόντριάς μας.
Μείνετε μέσα, Μεγαλειοτάτη.
Μεταμόρφωση!
Ο Μάνι γίνεται καλός.
Η βροχή θα κάνει το πουλί κομμάτια!
Και τώρα, εντόμους...
μεταμορφώσιτους!
Όμορφο.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Αυτό είναι το σήμα!
Κορίτσια, πάμε να πετάξουμε!
-Κόλλησε!
-Καταπληκτικό!
Πώς το έκαναν;
Δεν ξέρω πού πήγε η Βασίλισσα.
-Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
-Κι άλλο!
Σταθείτε!
Πού είναι;
Λυπάμαι, οι μάγοι
δεν αποκαλύπτουν τα μυστικά τους.
Αυτό είναι αλήθεια.
Δεν θα ήταν μυστήριο αν...
-Καλά, σκάω.
-Θα τα καταφέρετε!
Θα την ξεκολλήσετε!
Ρώτησα, πού είναι;
Κρατηθείτε!
Ένα πουλί!
Θα με φάει!
Βοήθεια!
Πάνω, κάτω! Στροφή!
Το μάτι μου!
Μύρτιλλο.
Τι πόνος!
Πάει ο μάγος μου!
Πύρινος Θάνατος!
Διάνα!
Φλικ, βοήθεια!
Όλες έξω! Γρήγορα!
Πού 'ναι η Βούλα;
Ποιανού ιδέα ήταν αυτό;
Δική σου, Πριγκίπισσα;
Ελάτε πίσω μου, κορίτσια.
Άσ' την ήσυχη, Χόπλα!
Το πουλί ήταν δική μου ιδέα.
Εμένα θέλεις.
Πού βρήκες το θράσος
να μου το κάνεις αυτό;
Ήθελες να ζουπήξεις τη Βασίλισσα.
Αλήθεια.
Δεν είναι ωραίο να λέτε το τέλος.
Είσαι ένας τιποτένιος!
Όχι, είσαι λιγότερο από
τιποτένιος. Είσαι ένα μυρμήγκι!
Αυτό να γίνει μάθημα
σ' όλα εσάς τα μυρμήγκια!
Οι ιδέες είναι επικίνδυνα πράγματα.
Είστε ανεγκέφαλοι
και χαμένοι σκαφτιάδες...
που υπάρχετε στη γη
για να μας υπηρετείτε!
Λάθος, Χόπλα.
Δεν υπάρχουμε
για να υπηρετούμε τις ακρίδες!
Τα μυρμήγκια κάνουν
σπουδαία πράγματα.
Κάθε χρόνο...
μαζεύουν τροφή
για τους εαυτούς τους και για σας.
Ποιοι είναι, λοιπόν, οι πιο αδύναμοι;
Δεν υπηρετούμε τις ακρίδες!
Εσείς χρειάζεστε εμάς!
Είμαστε πολύ δυνατοί.
Κι εσύ το ξέρεις, έτσι;
Πριγκίπισσα...
Χόπλα, συγγνώμη
που σε διακόπτω, αλλά...
Πίσω, μυρμήγκια!
-Ήταν πολύ κακή ιδέα.
-Βλέπεις, Χόπλα...
η φύση έχει μια ορισμένη τάξη.
Τα μυρμήγκια μαζεύουν την τροφή,
τα μυρμήγκια κρατάνε την τροφή...
και οι ακρίδες φεύγουν.
Είμαι περήφανη για σένα!
Πού πάτε; Μυρμηγκάκια είναι!
Μη! Κακιά ακρίδα! Πήγαινε σπίτι σου!
Γυρίστε πίσω, δειλοί!
Στο κανόνι!
Καλή προσγείωση.
Βροχή!
Πίσω τους!
-Σπάγκε!
-Φράκαρα!
-Πού είσαι;
-Εδώ.
-Πού;
-Εδώ!
Είμαι το μόνο κλαδί με μάτια!
Σώστε τον!
Πήγαινε από κει!
Έχω μια ιδέα!
Εκεί!
Να κρυφτούμε!
Ό,τι και να γίνει, μην βγεις!
Όχι! Τι κάνεις;
Νομίζεις πως όλα τέλειωσαν;
Να σου εξηγήσω!
Με το κόλπο σου
κέρδισες μόνο λίγο χρόνο!
-Σε παρακαλώ, Χόπλα!
-Θα βρω άλλες ακρίδες...
και θα ξαναρθώ την άλλη άνοιξη...
εσύ, όμως, όχι.
Τι 'ναι αυτό;
Άλλο ένα απ' τα κόλπα σου;
Και σ' αυτό έβαλες κοριτσάκια;
Γεια σας, κορίτσια!
Όχι! Όχι! Όχι, όχι, όχι!
Εμπρός, παιδιά!
Πριγκίπισσα Βούλα! Περίμενε!
Μόλις βρήκα ώρα να ξαποστάσω,
με σηκώνουν απ' την καρέκλα μου.
Μετά θα με πασαλείψεις
λάδι, αγόρι μου.
Είστε πολύ καλοί.
Βλημ...
Λυπάμαι, μακάρι
να μπορούσατε να έρθετε.
Δεν θα κλάψω.
Άντε, πάμε.
Πιτσιρίκο, μάζευ' τα για να πηγαίνουμε!
Νέοι πελάτες σκάνε απ' τ' αβγό!
Μάλιστα, κύριε Ψύλλε.
Σας ευχαριστώ που με πήρατε.
Είναι τιμή μου να δουλεύω
μ' έναν γίγαντα του θεάματος.
Το βουλώνω.
Δεν θες να έρθεις μαζί μας;
Λυπάμαι. Η θέση μου είναι δω.
-Σωστή απάντηση.
-Εσύ θα χάσεις.
Αναχωρούμε, έντομα!
Σας ευχαριστώ όλους
που μας δώσατε πίσω...
την ελπίδα μας,
την αξιοπρέπεια και τη ζωή μας.
Κι εσείς, πριγκίπισσα Άτα,
μας χαρίσατε τόσο πολλά.
Δεχτείτε αυτό για τα μυρμήγκια...
εκ μέρους των ζουζουνιών.
-Για σας.
-Μια πέτρα.
-Τι είναι η πέτρα;
-Κάτι του τσίρκου θα 'ναι.
Φλικ, τα έκανες μαντάρα.
-Σ' ευχαριστώ.
-Ναι, κι εσύ.
Θα με πάρουν τα ζουμιά.
Πάμε να φύγουμε!
Τα λέμε την άλλη σεζόν!
-Τα λέμε, Φλικ!
-Μας λείπεις!
Απολύεστε!
Ξεχάσαμε τον Χάιμλιχ!
Τέλειωσα! Επιτέλους,
έγινα πανέμορφη πεταλούδα!
Μάιν φτερά! Είναι υπέροχα!
Φεύγει η καρότσα! Πέτα!
Μα, πετάω! Από δω ψηλά
σας βλέπω όλους σαν μυρμηγκάκια.
Αντίο!
Παρουσιάστε κοτσάνια.
Χαιρετισμός θεριστών!
Και πάμε.
Λες πως είμαι βλάκας;
Σου φαίνομαι βλάκας;
Συγγνώμη.
Λες πως είμαι βλάκας;
Συγγνώμη. Εντάξει, ηρέμησα.
-Λες πως είμαι βλάκας;
-Ναι!
Είναι η 15η λήψη.
Δεν μπορώ να δουλέψω έτσι.
Πάω στο καμαρίνι μου.
Διάλειμμα.
Φλικ, μωρό μου, εμείς δεν θα...
Ποιος καρφώνει; Σταματήστε τον.
Είμαι στο κάδρο;
Και, πάμε.
Στην αιωνιότητα κι ακόμα παραπέρα!
Συγγνώμη. Δεν κρατήθηκα. Εγώ φταίω;
Πάμε άλλη μια.
Γιατί να πάμε στη μυρμηγκοφωλιά;
Δεν σ' αρέσουν οι σπόροι.
Ούτε μένα μ' άρεσε η ιδέα.
Δεν ήταν δική μου.
Χάλασε η κάμερα;
Συγγνώμη. Χάλασα τη λήψη;
Σ' ευχαριστώ που τους βρήκες.
Πονάει πολύ. Μπορούμε να κόψουμε;
Υπάρχει κυρία Μυρμήγκα
για να σε φροντίζει;
Συγγνώμη. Νόμιζα ότι ήταν αληθινός.
Βάλτε τον στο αμάξι...
Μετά από πολλή σκέψη...
Το μάτι μου!
Μου μπήκε ζουμί στο μάτι!
Τσούζει! Μιλάω σοβαρά!
Σταματήστε την κάμερα!
Πετσέτα! Θέλω πετσέτα!
Στοπ.
Συγγνώμη. Μπορούμε να κόψουμε;
Δεν νομίζω ότι μου βγαίνει.
Μπορώ να βγάλω σάλια.
Καλό αυτό. Πάμε άλλη μία.
-Πάμε.
-Θα υφάνει δίχτυ...
σε λιγότερο από...
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης